运动可以起到缓解胃痛的作用，它主要是通过改善大脑皮质和自主性神经系统对肠胃的调节，从而提高肠胃的生理功能，增强腹、服肌及改善腹腔的血液循环，调和气血，疏通经络，最终达到提高消化系统的功能。在这里给朋友们介绍一种特殊的运动――胃肠保健操。它对于改善消化系统、增强肠胃的生理功能具有很好的效果。肠胃保健操一共有以下十二式：

1.太极起式：要求两足开立，与肩同宽，脚尖向前。两臂微屈，手指自然分开，缓慢上提至前平举，掌心向下，同时吸气。两腿徐徐弯屈：身体直立下蹲，同时两臂向下核，沉肩垂肘，呼气。然后两臂继续向下按，两腿逐渐伸直，还原成开始时的预备姿势。这一式要求手脚动作要密切配合，动作连贯，心安神静，手臂在上提时要以肩和上臂的发力带动前胃和手。

2.双手托天：身体呈立正姿势站好，两手手指交叉于上腹部，掌心向上。两育上学至胜前翻掌上托，掌心向上，吸气。然后两青经商侧下落成开始酌预备姿势，再呼气。这一式注意，在上托时手臂要伸直，以便手臂、肩肋均有酸胀感，同时不要铤腹。

3.扩胸转头：两足开立，与肩同宽，两臂前平屈于胸前，掌心向下，手指相对。两留用力向后拉开，两肘向下屈于体侧，同时掌变拳，拳心向下。并挺脚，头向左转，眼观左拳，吸气。然后再还原成开始时的预备姿势，并呼气。再重复一遍动作，但头需向右转。这一式要注意的是两管用力向后如同拉一根弹黄，使肩、背、颈都有酸胀感，而且毖脚、握拳、转头要同时进行。

4.扶膝转体：两脚开立，比肩稍宽，同时身体前屈，膝盖弯曲；同时右手扶住左膝，左臂随身体左转而举至侧后上方，回头目视左手背，然后还原成预备姿势；再重复一通动作，方向相反。这一式在扶膝转体时，注意重心要固定，并以身体转动带动手臂向后上方举。在回头看手背时应使颈、肩、腰、腿都有酸府感o5.腰部运动：两脚分开，比肩稍宽，双手叉腰，四指向后。同时眼看前方，骨盆沿顺时针方向旋转一困，做两个8拍。
再沿逆时针方向旋转，再做两个8拍，然后恢复原位。这一式在运动过程中要注意不要耸肩，手臂也不要过于用力，上体可随腰酌转动而向反方向微动，并且骨盆旋转幅度尽量大，要使腰、普、腿都产生酸胀感为佳。

6.上托下按：身体呈立正姿势站好，两臂于上腹部屈肘，手心向上，指尖相对；右手翻掌下按，掌心向下，手指向前，同时左手翻掌上托，攀心向上，手指向内，并吸气，然后还原成预备姿势，呼气；再重复一遍上述动作，左右手的动作相反。
这一式在上托下按时手臂要尽量伸直，以掌根着力，直到有酸胀感，同时下肢要放松。
 
7.游泳顺势：两腿开立，与肩同宽，两手握拳于腰部，拳心向上。首失身体左转45度，拳掌后前伸，掌心向上，同时两腿成弓步，呼气。然后两手内旋，手心向外，两臂向两侧分开后再收回至腰部，掌心向上，同时重心随之后移到右腿屈膝，左腿伸直，脚跟着地，吸气。以上为1掐，做两个8泊后身体向右转，再做两个8拍，最后还原成预备姿势。这节在分开两臂时要做比较大的弧形划动，而且身体始终保持正直，不要前俯后仰，两臂在内收时也不要耸肩。

8.伸展躯体：身体呈立正姿势站好，低头合胸，双手握拳于腰两侧，拳心向上，同时屈膝提左腿，身体成弓形，呼气。
后腿蹬直，脚跟用力，两拳变攀向前斜上插掌，掌心相对，同时身体挺直抬头，吸气。然后两臂经体侧下落，掌心向下，抱左膝于体前，上身保持正直，呼气。最后还原成预备姿势，吸气。再重复一遍动作，左右腿调换。这节在提腿的时候，脚尖要勾起，同时抬头、伸臂、伸腿后要保证各部均有酸胀感o9.转体运手：身体呈丁字步站好，右手叉腰，四指自朝前。
左手掌旋外侧上举，抬头看左手，挺脚。上体右转前屈，并屈两膝，同时左管旋外下落，掌心上绕，经右膝过左膝外侧还原成预备姿势。以上动作为1拍，连做两个8拍后再反方向做两个8拍。这一式动作一定要连贯匀速；眼睛始终盯着掌心，而且手经膝下时不要过分低头，重心始终要固定在腿上。

10.腹背伸蹲：身体呈立正姿势站好，两手交叉上举，拾头挺脚，两手在头顶分开后经身体两侧下落，掌心向下，同时上体前屈，两手触脚。然后两手扶膝蹲下，调整呼吸，再伸直两腿，还原成预备姿势。这一节在屈体手触脚时要保证两腿伸直，在扶膝下蹲时不能拾起脚跟，大、小腿都要尽量紧靠脚部，要使双腿具有酸麻感为佳。

11.屈膝运手：两足开立，比肩秸宽，两管在腹前交叉上举后经身体两侧下落成侧平举，掌心向上，然后翻学，两臂内收，同时两腿缓慢屈膝，两手经膝下抱起至险前，虎口成团，掌心向内；然后两手翻掌上托，掌心向上，眼视虎口圆圈。最后还原成预备姿势。这一式动作要徐缓连贯，眼睛始终从虎口的圆圈中远望，同时两手分开时要吸气，合拢时要呼气。

12.放松调整：两脚开立，比肩稍宽，上体左转带动两臂，右0J；自然拍左脚，左掌背自然拍右腰；再重复一遏动作，方向相反。这节要尽量以原的扭动来带动其他动作，不要让臂先动。同时呼吸自然，两臂放松。